基于MS-GARCH模型的上海银行同业拆借利率波动性分析

### 2019-01-15 ms-garch.Rmd
修改了格式

# 简介
[//]: # 问题界定，文献综述，文章结构简述
随着全球经济活动的自由化，金融市场的运作面临着巨大的机遇与挑战，为控制流动性风险以及补充头寸缺口，银行同业拆借在解决短期内资金短缺中起着重要的调节作用。在我国经济市场，Shibor凭借着交易期限短，利率相对较低的优势，更加准确地表明了货币市场资金的稀缺程度，一定程度内影响了银行的资金成本，因此被认为是利率市场化改革后市场基准利率的有力参考。
在利率风险管理领域，风险价值(Value/at/Risk,VaR)逐渐成为了度量金融风险的统一工具，为使银行业机构全面风险管理体系建设的更加规范与严格，精确度量与管控风险成为了金融风险管理的关键问题。各种外部的市场力量以及全球化的趋势，银行利率风险的波动无法得到有效的管控，银行缺乏监管利率风险的经验，在当今经济体系下，精确度量收益率的波动，在合理的范围内规避风险，同时提高对同业拆放利率风险的监管水平，对利率市场化的进一步发展有着重要的现实意义。
利率对金融市场有着十分重要的作用，国外学者较早开始了对利率风险的研究，涌现出许多用来刻画金融序列运行规律的模型。由于传统的金融研究理论对研究模型有非常强的假设条件，这十分不利于对市场的解释。金融时间序列的分布特征具有明显的尖峰后尾现象，波动过程具有一定的聚集效应，为了描述这种性质，Engle(1982)提出了自回归条件异方差（ARCH）模型，用来解释金融资产收益率的异方差现象。Bollerslev（1986）使用GARCH模型对金融序列的波动率进行建模。这为后来学者对波动率的研究提供新的研究思路，后学者在此基础上对GARCH做了极大的拓展。由于市场利空与利多消息对市场的冲击影响并不相同，Zakoian(2004)提出TGARCH模型用来解释市场冲击的非对称性；Nelson（1991）提出更为灵活的EGARCH;Jagannathan 等(1993)提出非线性的GJR-GARCH模型。Curto等(2009)使用误差分布为正态分布、t分布和GED的ARMA-GARCH模型对金融序列进行研究。Manelyoussef等人（2015）基于FIGARCH,HYGARCH和FIAPARCH三种长记忆模型来评估汽油、原油市场的风险价值（VaR）。Jozef Barunik,TomasKrehlik等（2016）基于GARCH模型研究不同时间尺度对波动率预测的影响。可见GARCH 类模型在呈多样化发展的同时也得到十分广泛的应用。

>>>>

# 简介
[//]: # 问题界定，文献综述，文章结构简述
随着全球经济活动的自由化，金融市场的运作面临着巨大的机遇与挑战，为控制流动性风险以及补充头寸缺口，银行同业拆借在解决短期内资金短缺中起着重要的调节作用。在我国经济市场，Shibor凭借着交易期限短，利率相对较低的优势，更加准确地表明了货币市场资金的稀缺程度，一定程度内影响了银行的资金成本，因此被认为是利率市场化改革后市场基准利率的有力参考。

在利率风险管理领域，风险价值(Value/at/Risk,VaR)逐渐成为了度量金融风险的统一工具，为使银行业机构全面风险管理体系建设的更加规范与严格，精确度量与管控风险成为了金融风险管理的关键问题。各种外部的市场力量以及全球化的趋势，银行利率风险的波动无法得到有效的管控，银行缺乏监管利率风险的经验，在当今经济体系下，精确度量收益率的波动，在合理的范围内规避风险，同时提高对同业拆放利率风险的监管水平，对利率市场化的进一步发展有着重要的现实意义。

利率对金融市场有着十分重要的作用，国外学者较早开始了对利率风险的研究，涌现出许多用来刻画金融序列运行规律的模型。由于传统的金融研究理论对研究模型有非常强的假设条件，这十分不利于对市场的解释。金融时间序列的分布特征具有明显的尖峰后尾现象，波动过程具有一定的聚集效应，为了描述这种性质，Engle(1982)提出了自回归条件异方差（ARCH）模型，用来解释金融资产收益率的异方差现象。Bollerslev（1986）使用GARCH模型对金融序列的波动率进行建模。这为后来学者对波动率的研究提供新的研究思路，后学者在此基础上对GARCH做了极大的拓展。由于市场利空与利多消息对市场的冲击影响并不相同，Zakoian(2004)提出TGARCH模型用来解释市场冲击的非对称性；Nelson（1991）提出更为灵活的EGARCH;Jagannathan 等(1993)提出非线性的GJR-GARCH模型。Curto等(2009)使用误差分布为正态分布、t分布和GED的ARMA-GARCH模型对金融序列进行研究。Manelyoussef等人（2015）基于FIGARCH,HYGARCH和FIAPARCH三种长记忆模型来评估汽油、原油市场的风险价值（VaR）。Jozef Barunik,TomasKrehlik等（2016）基于GARCH模型研究不同时间尺度对波动率预测的影响。可见GARCH 类模型在呈多样化发展的同时也得到十分广泛的应用。
